El lunes a las 8am empecé mis trámites de (re)empadronamiento al
Monotributo. Recién a las 12hs pude saber que ese día fracasaría, porque
las "pruebas" de mi domicilio fiscal no eran válidas.

El martes, flamantemente concubinado con Nati para que me sirvan las
facturas a su nombre, después de esperar que el burócrata que te saca la
fotito y te hace firmar en el sensor (datos "biométricos", le llaman,
pomposos) se parara cada 5 minutos, jugara con el aire acondicionado a
su espalda y mandara mensajitos por celular mientras la gente de la cola
(yo incluído) se inflaba de rabia, pude obtener la inscripción y la
clave, la rebuscada combinación alfanumérica *"hola1234"*, que es igual
para todos (podrían, ya que están, imprimirla en el formulario,
cierto?).

Se suponía que con ese trámite de sólo 2 mañanas, al otro día (porque la
era digital lleva su tiempo) podría terminar los trámites via web. Pero
se suponía nomás, porque la plataforma virtual-> de **AFIP no funciona
con navegadores que no sean Internet Explorer**. En Firefox (o
cualquiera de los navegadores libres) uno hace click y el formulario
nunca se envía.

.. figure:: local/cache-vignettes/L450xH425/2010-10-08-171708_608x574_scrot-e0f53.png
   :align: center
   :alt: 
Esto es, por supuesto, porque está programada fuera de estándares. Vean
qué boludez:

::

    Element referenced by ID/NAME in the global scope. Use W3C standard document.getElementById() instead.

Este chorizo tira Firebug:

.. figure:: local/cache-vignettes/L510xH377/2010-10-08-172527_522x385_scrot-71784.png
   :align: center
   :alt: 
Es un doble esfuerzo indignarse con los burócratas (que llenan
formularios de papel o scripts javascript erróneos) y también con los
que en la cola, indignados, bociferan en voz alta frases noventistas
como *"esto no va a mejorar hasta que lo privaticen"*, buscando alguna
complicidad, imagino.

Pero me niego a naturalizar que las cosas del Estado deban andar mal. No
sólo porque las pagamos entre todos (mucha veces, más de lo que valen)
sino porque necesitamos un Estado que funcione para que todas las demás
cosas funcionen bien.

El discurso (y el avance) privatizador, comprobadamente perjudicial para
el pueblo, ya no tiene tanta cancha como antes. Pero es hora de que
empecemos, como
`Estado <http://www1.hcdn.gov.ar/proyxml/expediente.asp?fundamentos=si&numexp=5914-D-2010>`_,
pero sobre todo como ciudadanos concientes de que lo necesitamos, a
sanarlo, quererlo, exigirlo y fortalecerlo.
