** UPDATE ** : la ultima version funciona con el nuevo sitio de cuevana.

Dos cosas me gustan mucho últimamente:
`cuevana.tv <http://www.cuevana.tv>`_ y
`GreaseMonkey <http://www.greasespot.net/>`_

Cuevana es un sitio para ver series y películas online, en streaming de
alta calidad, con subtitulos y todo. El truco está en un plugincito que
hace instalar en el navegador que permite reproducir (en un reproductor
basado en flash comunacho) un archivo que se descarga de megaupload,
filefactory o sitios por el estilo. El ancho de banda lo ponen otros, la
alegría es toda de cuevana (y nuestra). Todos unos pillos.

Lamentablemente, mi conexión no se banca un streaming de alta calidad
(como los videos de cuevana) sin bufferear (?) y entonces pierde sentido
(o gana mala sangre) intentar ver directamente "online".

Y acá entra `Greasemonkey <http://es.wikipedia.org/wiki/Greasemonkey>`_,
que es una extensión para Firefox (y otros navegadores) que permite
agregar scripts (en javascript) para modificar localmente las páginas
que indiquemos.

Con esta herramienta, programadores voluntarios crean `cientos de
scripts <http://userscripts.org/>`_ para mejorar la estética o
funcionalidad de muchos sitios, conocidos o no.

Mi `primer aporte <http://userscripts.org/scripts/show/98017>`_ a la
"comunidad Greasemonkera" (y cuevanera) intenta subsanar la
discriminación que el streaming de alta calidad tiene con los que
tenemos un ancho de banda no muy ancho.

Una vez
`instalado <http://userscripts.org/scripts/source/98017.user.js>`_ el
script muestra links a la fuente original de descarga, justo abajo de
los iconos de selección.

.. figure:: local/cache-vignettes/L510xH298/2011-02-28-011028_584x341_scrot-37636.png
   :align: center
   :alt: 
Así podemos bajar los videos y verlos offline.

Como complemento, se pueden copiar y pegar los links en un gestor de
descargas como `Tucan <http://www.tucaneando.com/>`_

[STRIKEOUT:Respecto a los subtítulos, todavía soy principiante con
javascript, pero espero poder obtener el link a los subtitulos en
futuras versiones. ]
